# Разработка и внедрение алгоритма применения искусственного интеллекта в управлении бизнес-процессами аптечной организации.

## Команда проекта

к.ф.н., Захарова О.В., к.ф.н. Грибова Я.В., Клюева Ю.А., студенты: Закатова К.А., Акимова С.С, Захарченко П. А.

## Проект выполняется совместно с

высокотехнологичными компаниями, реализующими проекты в сфере управления развитием и оптимизацией бизнеса (Marketing Logic, Фармком).

## Описание проекта

## Цель проекта

Разработать методические основы реинжиниринга бизнес-процессов аптечной организации с интеграцией технологий искусственного интеллекта

## Ключевые задачи

- Разработать и обосновать алгоритм применения искусственного интеллекта в управлении бизнес-процессами аптечной организации.
- Разработать модель реинжиниринга бизнес-процессов аптечной организации с интеграцией технологий искусственного интеллекта.
- Провести оценку экономической эффективности бизнес-процессов, реализуемых с использованием цифровых технологий в аптечной организации.

## Основные научные публикации по проекту

- Клюева Ю.А., Грибова Я.В., Захарова О.В., Сербис Е.С., Закатова К.А. Сравнительный анализ программных продуктов для обеспечения бизнес процесса «учет движения товара» в аптечных организациях // Современная Организация Лекарственного Обеспечения Том 12 №3 2025 с31-39
- Выступление на Научно-практической конференции «Искусственный интеллект в современном мире: технике, медицине, фармации, образовании» Витебский Государственный Медицинский Университет, 2024 г. (доклад «Перспективы применения Искусственного интеллекта в управлении бизнес-процессами аптечной организации»).
- Выступление на I Международной Конференции ИННОВАЦИОННЫЕ ЛЕКАРСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА: ОТ МОЛЕКУЛЫ ДО ПАЦИЕНТА Первый Московский государственный медицинский университет имени И. М. Сеченова 2024 г. (доклад «Оптимизация управления бизнес-процессами аптечной организации с применением Искусственного интеллекта»).
